本堂课我们来学习一下外国gl当中的纹理
那什么是纹理呢
其实纹理啊就相当于一个人的皮肤一样
就是我们给一个物体加上一层皮肤
那我们在之前在会计图形的时候
是不是用的一些
我用的基本上都是这个颜色
对吧我们直接复制的颜色
我可以看一下上一堂课的一个代码
上一堂课这个是一个举行那个代码
对吧我们可以简单的看一下上一堂课这个举行代码
那我附上的是不是就是这个颜色
这个颜色我们是动态的放进去的对吧
动态的放进去的
每一个顶点的颜色都是不一样的
我们在设置顶点CC的时候
把颜色也给它拿过来了对吧
ok 那我们今天主要就是来了解一下
如何把我们的颜色换成一张图片
也就是我们用一张图片
在我们这个图形身上
可以吧
那这是我们今天主要的一个内容
那在真正的去讲我们这个文理之前
我们先来了解一下
我们片源着色器的一个成像的一个流程
一个过程可以吧
那片源着色器它到底是怎么执行的
它会分成几步
它首先我们在顶点着色器当中
拿到了一个顶点的一个作标对吧
那顶点作标
我们会把这个作标都给它画出来
对不对
每一个顶点的作标
然后每一个顶点作标画出来之后
它是一个一个点对吧
一个作标是一个点对吧
然后它会通过图形装配
把我们的作标点
把我们的顶点连接起来
它会按照我们会智的一个图形
进行一个连接
那这里面它画的是一个三角形
就是它在这个照Array这里面
传的应该是一个三角形穿勾
那理解吧
所以它才会出现这样的一个图形
那如果你要是传递其他的
像我们这个叫穿勾犯对吧
下一堂课用的是这个
这个叫什么三角形扇对吧
是三角形扇吧
那我们就可以
那我们在这里会智的时候
在我们图形装配的过程当中
它就会以这种三角形扇的一个形式
进行一个装配
转化可以吧
装配转化
然后转化成这样的一个图形之后
我们一面上
我们一面上是不能识别图形的
但是它可以去找到
每一个像素点对不对
然后我们再通过
我们把这样的一个图形
装配之后的一个图形
通过光伸化
转化到我们像素点身上
也就是说我们每一个
我们在这个图形
我们这个图形
我们刚才通过这个图形装配之后
得到的这个图形
它放在我们页面上的话
它应该放置的这个像素在哪
那你解释吧
它的像素
它里面都包含了哪些像素点
我们把这些像素点给你画上
那这是我们通过光伸化之后
得到的一个样式
那你解释吧
那光伸化得到完这样的一个
天冲好的这样的一个图形之后
我们才真
才会去真正的去执行
我们片源着着色器里面的
颜色复制的代码
可以吧
那我们在这个光伸化的过程当中
光伸化这里面
我们并没有进行这个颜色天冲
那这个颜色呢
我们每一个像素
我们只是把这个像素点给它取出来了
对吧
像素点
也就是说
我们会有这样的一个图形
我们要用到这些像素点
可以吧
我们要渲染这些像素点
然后这些像素点
怎么去渲染这个颜色呢
是根据我们片源着色器当中的
这个颜色复制一句
来进行复制颜色的
可以吧
那我们之前
在做这个
这个举行的时候
我们这里面复制的
我们这里面复制
是不是每一个顶点的颜色
都是不一样的
对吧
那么每一个顶点颜色都不一样
它会怎么来复呢
它也是一样的
它会先通过这个
先通过图形装备
和光伸化的一个过程
把我们的这个图形
转化成
转化成我们的像素点
需要天冲的一些像素点
然后我们通过执行
这样的一个语句
复制语句
看我们这里
是不是有复制语句
对吧
颜色的一个复制语句
它通过
拿到这个
复制语句
通过这个复制语句
进行天冲我们的颜色
然后这个复制语句
它就会再往上去找
对不对
就是当它执行到
这个语句的时候
我们这个VColor
应该是已经存在
我们这个着色器当中了
可以吧
应该是已经存在
我们着色器当中了
然后我们再执行最后一句
给它着色的时候
我们就直接
给它拿过来就可以了
可以吧
直接给它拿过来
那我们再深入的
再去了解一下
我们这个
图形装配和光山画的
一个过程
其实这张图就是我
就是我刚才所说的
这个流程
一个流程
只不过它把这个
顶点
顶点着色器
然后顶点着色器
和这个图形
顶点着色器
这一部分
都给它拿出来画了
对吧
那这个图
大家回去自己看一下
可以吧
这个图大家回去看一下
然后
我们
再执行完这个
片源着色器里面的
复植代码之后
我们并不是说
直接把我们这个图形
就渲染到一面上去了
而说
它通过我们这些复植之后
它会把我们的
颜色值
每一个像素点的颜色值
它会存储
到我们的颜色
缓冲区当中去
可以吧
它会存储到
颜色缓冲区当中去
然后
通过我们的颜色缓冲区
再去
渲染到我们的浏览器上去
是这样的一个过程
可以吧
OK
那这就是我们这个
片源着色器当中
在汇制一个图形的时候
它的一个过程
可以吧
那这个过程
大家是需要了解的
OK
然后还需要了解的就是这个关键词
要不
不能说关键词
一个数语
就是这个几何图形装配
几何图形装配这个数语
那这个数语
其实就是把我们这些
我们传进到
顶点着色器当中的那些顶点
进行一个图形装配
形成一个图形
可以吧
是这样的一个过程
我们就管它叫
图形装配的一个过程
OK吧
那这就是我们这个
片源着色器
以上就是我们片源着色器
这一部分
然后最后再来说一下
这个
颜色复制的这个问题
我们刚才也看到
我们这里颜色复制的时候
复的这个值
是我们从顶点着色器里面
拿过来的一个数据
对吧
那这个数据
它是怎么过来的呢
它是怎么传过来的呢
它是在我们顶点着色器当中
我们每次汇制
是不是都是一个顶点
一个顶点
然后每一个顶点
它是不是都有一个
Color值
对吧
它会把Color值
它会把我们的Color值
顶点着色器当中的
这个全局的Color值
去传递到我们光山化当中去
也就是说
当我们图形装配的时候
我们把这个顶点
都连上了
对吧
但是
在图形装配之前
我们是不是
把每一个顶点的一些信息
都已经复制了
对吧
就是在顶点着色器里面
我们做的
就是把每一个顶点的位置
还有顶点的颜色
我们都已经传入到
我们这个
缓冲区对象里去了
对吧
然后我们缓冲区对象里面
在顶点着色器里面
我们就有两个变量
来接收这两个值
一个是我们位置
还有一个是颜色
对吧
然后在这个颜色的过程中
在复制颜色的过程中
它会直接把颜色
去放到我们的
光山化的内插槽当中去
这个内插槽
它可能有很多个
很多
能理解吗
什么叫很多
就是
这个内插槽
可能有
它的空间会有很多
因为这个
它的空间会取决于
你汇制出来的
汇制出来的
这个图形
所占的这个光山化之后的
这个像素点
能理解吧
看这个像素
你用了多少个像素
它这里面就可能有多少个
然后
它会
把你每一次
每一次
在汇制一个顶点的时候
不都有一个颜色吗
它都会给你放到
这个内插槽里面去
可以吧
都会放在这里
然后在你
所有的顶点都已经
都已经拿过来之后
它是不是就通过
图形装配
来进行装配这样的一个图形
对吧
然后通过
图形装配
装配完图形之后
再去把这个图形
转化成这个
光山后的这样的一个
像素的一个
像素的一个形式
对吧
那我们再去拿到这个像素
当我们
转化成这种
像素的一个形式之后
我们拿到这个
像素的一个形式
这样的一个图形
然后和我们
内插槽里面
所有的颜色
一起
再去执行
我们下面的一个代码
可以吧
一起
直接我们下面的代码
就是片源着色器当中的
这个负值的一个操作
负值的一个要操作
那在这个负值的时候
它就直接去
内插槽当中去取
这个
去取
我们的
颜色值了
可以吧
它会去在
这个内插槽当中
去取我们的颜色值
它就不用再去
让我们的
这个
顶点着色器里面
去拿了
可以吧
那就是这个
然后最后
我们负完值之后
我们再把这个
负值之后
把我们这个
图形放在
我们这个颜色
当中去当中去了
可以吧
每一个像素
它是把每个像素
都拿出来
都负值一遍
就这个颜色
都会拿进来
负值一遍
可以吧
那这是我们这个
片源着色器
它在渲染
我们这个图形的
一个过程
可以吧
那好
现在大家知道
我们这个颜色
它是怎么渲染的了
对吧
那我们接下来
就来讲一下
纹理左标
那纹理的话
是不是也就是说
把我们的颜色
转化成一个图片了
那我们图片上
图片上
是不是又有
很多的像素点
那我们就可以去取
它每一个像素点
一个颜色了吧
对吧
那这个纹理
究竟怎么来使用
如何
它是如何去取
一个颜色的
我们下一堂课
再来带着大家来说
好吧
那咱们休息一下